Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.in អ្នកបកប្រែ [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[ស្រមោលស្នេហ៍]
[Episode 32]
[ភាគទី៣២]
I didn't expect
ខ្ញុំមិនបានរំពឹងទុកទេ។
the mighty General of Cavalry
ឧត្តមសេនីយទ័ពសេះដ៏ខ្លាំងពូកែ
of Taijin
នៃ Taijin
to be such a craven coward,
ធ្វើជាមនុស្សកំសាកយ៉ាងនេះ
too afraid to lead the campaign himself.
ខ្លាចពេកក្នុងការដឹកនាំយុទ្ធនាការខ្លួនឯង។
Instead, he sent his daughter
ផ្ទុយទៅវិញគាត់បានបញ្ជូនកូនស្រីរបស់គាត់។
to her death.
ដល់ការស្លាប់របស់នាង។
Why use a butcher's blade to kill a chicken?
ហេតុអ្វីត្រូវប្រើកាំបិត សម្លាប់មាន់?
You should be grateful that it was me who came.
អ្នកគួរតែដឹងគុណ ដែលវាគឺជាខ្ញុំដែលបានមក។
Otherwise, you would
បើមិនដូច្នោះទេអ្នកនឹង
already be in the ground,
រួចហើយនៅក្នុងដី
keeping your emperor company by now.
រក្សាក្រុមហ៊ុនអធិរាជរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
You talk boldly even with death staring you in the face.
អ្នកនិយាយដោយក្លាហាន ទោះបីស្លាប់កំពុងសម្លឹងមើលមុខអ្នកក៏ដោយ។
You do have some nerve.
អ្នកមានសរសៃប្រសាទខ្លះ។
If you wanted to kill me,
បើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំ
you would've done it
អ្នក​នឹង​បាន​ធ្វើ​វា​
before the armies to assert your power.
នៅចំពោះមុខកងទ័ពដើម្បីអះអាងអំណាចរបស់អ្នក។
You wouldn't have waited until now.
អ្នកនឹងមិនរង់ចាំរហូតដល់ពេលនេះទេ។
It seems you're not entirely without merit.
វាហាក់ដូចជា អ្នកមិនមានគុណធម៌ទាំងស្រុងនោះទេ។
You've got a quick mind.
អ្នកមានចិត្តរហ័ស។
But don't let that cleverness be your downfall.
ប៉ុន្តែ​កុំ​ទុក​ឲ្យ​ភាព​ឆ្លាត​វៃ​នោះ ​ជា​ការ​ធ្លាក់​ចុះ។
The timing of your death
ពេលវេលានៃការស្លាប់របស់អ្នក។
significantly
យ៉ាងសំខាន់
impacts the outcome.
ប៉ះពាល់ដល់លទ្ធផល។
Write a letter of surrender.
សរសេរសំបុត្រចុះចាញ់។
Have Taijin release Yao State's prisoners.
ឱ្យ Taijin ដោះលែងអ្នកទោសរបស់រដ្ឋ Yao ។
Then I will show mercy
ពេល​នោះ ខ្ញុំ​នឹង​បង្ហាញ​សេចក្ដី​មេត្តា​ករុណា
and spare your life.
ហើយទុកជីវិតរបស់អ្នក។
Trading my life
ការជួញដូរជីវិតរបស់ខ្ញុំ
for thousands of prisoners—
សម្រាប់អ្នកទោសរាប់ពាន់នាក់
if it were you,
ប្រសិនបើវាជាអ្នក
would you agree?
តើអ្នកយល់ព្រមទេ?
It might not work if it's someone else.
វាប្រហែលជាមិនដំណើរការទេប្រសិនបើវាជាអ្នកដទៃ។
But I heard
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានលឺ
you share a deep relationship
អ្នកចែករំលែកទំនាក់ទំនងដ៏ស៊ីជម្រៅ
with Taijin's emperor.
ជាមួយព្រះចៅអធិរាជ Taijin ។
I imagine he wouldn't want
ខ្ញុំស្រមៃថាគាត់មិនចង់ទេ។
his beautiful companion
ដៃគូដ៏ស្រស់ស្អាតរបស់គាត់។
to die at his enemy's hands.
ស្លាប់ក្នុងដៃរបស់សត្រូវ។
You...
អ្នក...
And mind you,
ហើយចាំអ្នក,
even without you,
ទោះគ្មានអ្នក
I can still get what I want.
ខ្ញុំនៅតែអាចទទួលបានអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
I'll march on Taijin one day
ខ្ញុំនឹងដើរលើ Taijin នៅថ្ងៃណាមួយ។
and trample every camp.
ហើយជាន់ឈ្លីគ្រប់ជំរុំ។
I can still rescue my men.
ខ្ញុំនៅតែអាចជួយសង្គ្រោះបុរសរបស់ខ្ញុំបាន។
I'm only giving you a chance to live
ខ្ញុំគ្រាន់តែផ្តល់ឱកាសឱ្យអ្នករស់នៅប៉ុណ្ណោះ។
because
ដោយសារតែ
I see there's some spirit in you.
ខ្ញុំឃើញមានវិញ្ញាណខ្លះនៅក្នុងអ្នក។
With you captured,
ជាមួយអ្នកចាប់បាន
I doubt your useless subordinates
ខ្ញុំសង្ស័យអ្នកក្រោមបង្គាប់គ្មានប្រយោជន៍របស់អ្នក។
would dare attack the city on their own.
ហ៊ានវាយប្រហារទីក្រុងដោយខ្លួនឯង។
There's plenty of time.
មានពេលច្រើន។
Think carefully.
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
I wanted to take this opportunity to get rid of him once and for all,
ខ្ញុំ​ចង់​ឆ្លៀត​ឱកាស​នេះ ​កម្ចាត់​គាត់​ចោល​ម្តង
but unexpectedly,
ប៉ុន្តែដោយមិននឹកស្មានដល់
he actually won the battle.
គាត់ពិតជាបានឈ្នះការប្រយុទ្ធ។
Though Prince Annan is arrogant,
ទោះ​បី​ព្រះអង្គម្ចាស់ Annan ក្រអឺតក្រទម
he has considerable talent in leading troops.
គាត់​មាន​ទេព​កោសល្យ​ច្រើន ​ក្នុង​ការ​ដឹកនាំ​ទ័ព។
This victory, after all,
ជ័យជំនះនេះបន្ទាប់ពីទាំងអស់
has resolved our immediate crisis.
បានដោះស្រាយវិបត្តិជាបន្ទាន់របស់យើង។
Are you implying
តើអ្នកបញ្ជាក់
Yao State has no one else left to rely on?
រដ្ឋ​យ៉ាវ​គ្មាន​អ្នក​ណា​ទៅ​ពឹង​គេ​ទៀត​ទេ?
I misspoke.
ខ្ញុំនិយាយខុស។
Duan Aodeng is of royal blood.
ឌួន អឿង ជា​ឈាម​រាជ។
His prestige at court remains undiminished.
កិត្យានុភាពរបស់គាត់នៅតុលាការ នៅតែមិនធ្លាក់ចុះ។
Now he's earned military merit.
ឥឡូវនេះគាត់ទទួលបានគុណសម្បត្តិយោធា។
Those old ministers
រដ្ឋមន្ត្រីចាស់ៗទាំងនោះ
are all opportunists.
សុទ្ធតែជាជនឆ្លៀតឱកាស។
With a few whispers in their ears,
ជាមួយនឹងការខ្សឹបពីរបីនៅក្នុងត្រចៀករបស់ពួកគេ,
they might waver in loyalty.
ពួកគេអាចនឹងងាកទៅរកភាពស្មោះត្រង់។
I will not allow anyone
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យនរណាម្នាក់ទេ។
to threaten Yu's throne.
ដើម្បី​គំរាមកំហែង​បល្ល័ង្ក​របស់ Yu ។
Duan Aodeng
ឌួន អឿង
must die.
ត្រូវតែស្លាប់។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
Li Shuang, General of the Changfeng Army,
លោក Li Shuang ឧត្តមសេនីយ៍នៃកងទ័ព Changfeng
is currently held in the prisoner camp.
បច្ចុប្បន្ន​ត្រូវ​បាន​ឃុំ​ខ្លួន​ក្នុង​ជំរំ​អ្នក​ទោស។
If we use her properly,
ប្រសិនបើយើងប្រើនាងឱ្យបានត្រឹមត្រូវ
perhaps
ប្រហែល
she can help us
នាងអាចជួយយើងបាន
eliminate Prince Annan.
កម្ចាត់ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
You mean
អ្នកមានន័យថា
that female general from Taijin who was once close to him?
មេទ័ពស្រីម្នាក់នោះមកពី Taijin ដែលធ្លាប់ជិតស្និទ្ធនឹងគាត់?
Old love and past favors are not easy to forget.
ស្នេហា​ចាស់​និង​ការ​ពេញចិត្ត​ពី​អតីតកាល ​មិន​ងាយ​បំភ្លេច​បាន​ឡើយ ។
But why would she help us?
ប៉ុន្តែហេតុអ្វីបានជានាងជួយយើង?
Before, perhaps not.
ពីមុនប្រហែលជាមិនមែនទេ។
But before Prince Annan left Taijin,
ប៉ុន្តែមុនពេលព្រះអង្គម្ចាស់ Annan ចាកចេញពី Taijin
he plotted an assassination attempt against Li Wei.
គាត់បានរៀបចំផែនការប៉ុនប៉ងធ្វើឃាត ប្រឆាំងនឹង Li Wei ។
A rift already lies between them.
ភាពប្រេះឆាមួយបានកើតឡើងរវាងពួកគេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
Li Shuang comes from a military background.
Li Shuang មកពីសាវតាយោធា។
She is no ordinary woman.
នាងមិនមែនជាមនុស្សស្រីធម្មតាទេ។
Now with the 2 armies facing off,
ឥឡូវនេះជាមួយនឹងកងទ័ពទាំងពីរប្រឈមមុខនឹងការបិទ។
amid national enmity and personal grudges,
ចំ​ពេល​មាន​ការ​ប្រច័ណ្ឌ​ជាតិ និង​ការ​អាក់អន់​ចិត្ត​ផ្ទាល់ខ្លួន
if someone
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់
gives her an opportunity,
ផ្តល់ឱកាសឱ្យនាង
she will certainly seize it
នាងប្រាកដជានឹងចាប់យកវា។
to kill her powerful enemy.
ដើម្បីសម្លាប់សត្រូវដ៏ខ្លាំងរបស់នាង។
But Prince Annan
ប៉ុន្តែព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
has already forgotten
បានភ្លេចរួចហើយ
his years spent in Taijin.
ឆ្នាំរបស់គាត់បានចំណាយពេលនៅ Taijin ។
Would he lower his guard
តើ​គាត់​នឹង​បន្ថយ​ការ​យាម​របស់​គាត់
before a female general of the enemy?
នៅចំពោះមុខមេទ័ពស្រីរបស់សត្រូវ?
That is why someone must be behind the scenes
នោះហើយជាមូលហេតុដែល នរណាម្នាក់ត្រូវតែនៅពីក្រោយឆាក
to stir the waves.
ដើម្បីកូររលក។
I was right to place my trust in you.
ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​ដាក់​ការ​ទុក​ចិត្ត​លើ​អ្នក។
I promise you
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
a high ministerial position.
ឋានៈជារដ្ឋមន្ត្រីខ្ពស់។
If this matter is handled well,
ប្រសិនបើរឿងនេះត្រូវបានដោះស្រាយបានល្អ
there will be additional rewards.
នឹងមានរង្វាន់បន្ថែម។
I will not fail this mission.
ខ្ញុំនឹងមិនបរាជ័យក្នុងបេសកកម្មនេះទេ។
I'll ease your burdens, Your Majesty.
ទូលបង្គំ​នឹង​សម្រាល​បន្ទុក​របស់​ព្រះអង្គ ព្រះអង្គម្ចាស់។
Remember,
ចងចាំ,
when putting on a show, make it convincing.
ពេល​ដាក់​កម្មវិធី ​ធ្វើ​ឱ្យ​គេ​ជឿ។
When the time comes, show no mercy.
ពេល​វេលា​មក​ដល់ កុំ​បង្ហាញ​ចិត្ត​មេត្តា។
Just make sure Li Shuang
គ្រាន់តែធ្វើឱ្យប្រាកដថា Li Shuang
is left with a breath of life.
នៅសល់ដង្ហើមជីវិត។
As you command.
ដូចដែលអ្នកបញ្ជា។
General Li,
ឧត្តមសេនីយ៍ លី
how have you been?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
How could they treat you with such disrespect?
តើ​គេ​អាច​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​អ្នក​ដោយ​របៀប​ណា ​ចំពោះ​ការ​មិន​គោរព​បែប​នេះ?
You've suffered greatly, General.
អ្នកបានរងទុក្ខយ៉ាងខ្លាំង ឧត្តមសេនីយ៍។
Stop the act.
បញ្ឈប់ទង្វើ។
If you're here to persuade me to surrender,
ប្រសិនបើអ្នកនៅទីនេះ ដើម្បីបញ្ចុះបញ្ចូលខ្ញុំឱ្យចុះចាញ់។
don't waste your time on me.
កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នកលើខ្ញុំ។
The Changfeng Army's soldiers would rather die fighting.
ទាហានរបស់កងទ័ព Changfeng ចង់ស្លាប់ក្នុងការប្រយុទ្ធ។
We will never surrender.
យើងនឹងមិនចុះចាញ់ឡើយ។
Why must you be so stubborn, General?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​លោក​ត្រូវ​រឹង​រូស​យ៉ាង​នេះ​លោក​ឧត្តម​សេនីយ៍?
We each serve our own ruler.
យើងម្នាក់ៗបម្រើអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់យើង។
I don't wish to make things difficult for you.
ខ្ញុំមិនចង់ ធ្វើឱ្យរឿងពិបាកសម្រាប់អ្នកទេ។
If you just write a letter of surrender,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែសរសេរសំបុត្រចុះចាញ់។
I
I
will vouch for your safety.
នឹងធានាសុវត្ថិភាពរបស់អ្នក។
You curs!
ជេរ!
You bunch of damned curs!
បណ្តាំអ្នកខូចចិត្ត!
What other tricks you've got—
តើអ្នកមានល្បិចអ្វីទៀត -
just bring them on!
គ្រាន់តែនាំពួកគេទៅ!
Kneel!
លុតជង្គង់!
Bring them on!
នាំពួកគេទៅ!
Lyu Yi! Qin Wu!
លី យី! ឈិន វូ!
General!
ទូទៅ!
What are you going to do?
តើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
They were captured with you.
ពួកគេត្រូវបានចាប់ខ្លួនជាមួយអ្នក។
I heard you care about your soldiers very much.
ខ្ញុំបានលឺថា អ្នកយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះទាហានរបស់អ្នកខ្លាំងណាស់។
I assume
ខ្ញុំសន្មត់
you'll surely care about their lives.
អ្នកប្រាកដជាខ្វល់ពីជីវិតរបស់ពួកគេ។
You're a clever woman, General.
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ស្រី​ឆ្លាត​ណាស់​លោក​ឧត្តមសេនីយ។
You know what must be done.
អ្នកដឹងពីអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
You...
អ្នក...
I'll ask you one more time.
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកម្តងទៀត។
The letter of surrender—
លិខិតចុះចាញ់ -
will you write it
តើអ្នកនឹងសរសេរវា។
or not?
ឬអត់?
Let them go!
អោយគេទៅ!
If you've got the guts, come at me!
បើមានចិត្ត មករកខ្ញុំ!
Don't hurt innocent people!
កុំធ្វើបាបមនុស្សស្លូតត្រង់!
Release them!
ដោះលែងពួកគេ!
You cur!
អ្នក​គួរ​!
Your complacency won't last long.
ការពេញចិត្តរបស់អ្នកនឹងមិនមានរយៈពេលយូរទេ។
Taijin's formidable army will tear you limb from limb!
កងទ័ពដ៏ខ្លាំងរបស់ Taijin នឹងហែកអវយវៈរបស់អ្នក!
Lyu Yi!
លី យី!
You cur! You'll die a horrible death!
អ្នក​គួរ​! ស្លាប់យ៉ាងអាណោចអាធ័ម!
Lyu Yi.
លីវយី។
Will you
តើអ្នកនឹង
write it or not?
សរសេរឬអត់?
Let him go.
ឱ្យគាត់ទៅ។
Release him!
ដោះលែងគាត់!
General,
ទូទៅ,
I am just a soldier.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាទាហានម្នាក់។
I was honored by your trust and promotion.
ខ្ញុំ​មាន​កិត្តិយស​ដោយ​ការ​ទុក​ចិត្ត​និង​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ​របស់​អ្នក​។
I can never repay your kindness in this life.
ខ្ញុំមិនអាច តបស្នងគុណអ្នកក្នុងជីវិតនេះបានទេ។
Now,
ឥឡូវនេះ
to die for my country
ស្លាប់ដើម្បីជាតិខ្ញុំ
is my greatest honor!
ជាកិត្តិយសបំផុតរបស់ខ្ញុំ!
I
I
must take my final journey now.
ត្រូវតែធ្វើដំណើរចុងក្រោយរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ។
They're dead.
ពួកគេស្លាប់ហើយ។
Bai Kun.
បៃគុន។
I will kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
I swear I will kill you!
ខ្ញុំស្បថថាខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
Don't blame me, General.
កុំបន្ទោសខ្ញុំ, ឧត្តមសេនីយ៍។
It's Prince Annan's order.
វាជាបញ្ជារបស់ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Who dares to disobey?
តើអ្នកណាហ៊ានមិនស្តាប់បង្គាប់?
My patience is limited.
ការអត់ធ្មត់របស់ខ្ញុំមានកំណត់។
You'd better decide soon,
អ្នកនឹងសម្រេចចិត្តឆាប់ៗ
unless you want more suffering.
លុះត្រាតែអ្នកចង់រងទុក្ខបន្ថែមទៀត។
If you have the nerve, just kill me!
បើ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​ចង់​សម្លាប់​ខ្ញុំ!
Stop wasting time.
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា។
What a Beautiful Lord of Hell.
ព្រះអម្ចាស់នៃឋាននរកដ៏ស្រស់ស្អាត។
Let's see how long you can hold out.
ចាំ​មើល​ថា​អ្នក​អាច​ទ្រាំ​បាន​យូរ​ប៉ុណ្ណា។
Torture her!
ធ្វើទារុណកម្មនាង!
The wounded soldiers
ទាហានដែលរងរបួស
must be properly taken care of.
ត្រូវតែត្រូវបានថែរក្សាឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
The families of the fallen
គ្រួសារអ្នកដួល
should receive compensation without delay.
គួរតែទទួលបានសំណងដោយមិនពន្យារពេល។
No embezzlement is permitted.
គ្មានការលួចបន្លំត្រូវបានអនុញ្ញាត។
Please rest assured, Prince Annan.
សូម​លោក​ម្ចាស់​អាណាន់​ជឿជាក់​ចុះ។
I will personally oversee the matter.
ខ្ញុំ​នឹង​ត្រួត​ពិនិត្យ​បញ្ហា​នេះ​ដោយ​ផ្ទាល់។
But there is one thing I don't understand.
ប៉ុន្តែមានរឿងមួយដែលខ្ញុំមិនយល់។
Since we've captured Li Shuang,
ចាប់​តាំង​ពី​យើង​ចាប់​បាន Li Shuang
why not just kill her?
ហេតុអ្វីមិនសម្លាប់នាង?
It could strike fear into Taijin.
វាអាចបង្កការភ័យខ្លាចដល់ Taijin ។
Though we won this battle,
ទោះ​បី​យើង​ឈ្នះ​ការ​ប្រយុទ្ធ​នេះ
our supplies and troops have been severely depleted.
ការផ្គត់ផ្គង់ និងកងទ័ពរបស់យើង ត្រូវបានបាត់បង់យ៉ាងខ្លាំង។
Recovery will take time.
ការងើបឡើងវិញនឹងត្រូវការពេលវេលា។
The soldiers
ទាហាន
also need rest.
ក៏ត្រូវការសម្រាកដែរ។
Rather than seeking immediate satisfaction,
ជាជាង ស្វែងរកការពេញចិត្តភ្លាមៗ
it's better to keep her alive
វាជាការប្រសើរក្នុងការរក្សានាងឱ្យនៅរស់
to use her as a check against Taijin.
ដើម្បីប្រើនាងជាការត្រួតពិនិត្យប្រឆាំងនឹង Taijin ។
Since she's a member of the Li family,
ដោយសារនាងជាសមាជិកគ្រួសារលី។
Li Wei certainly won't abandon her.
Li Wei ប្រាកដ​ជា​មិន​បោះ​បង់​នាង​ឡើយ។
And only when Li Wei shows himself
ហើយនៅពេលដែល Li Wei បង្ហាញខ្លួនឯង
can I avenge my brother.
តើខ្ញុំអាចសងសឹកបងប្រុសរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Understood.
យល់។
Has she agreed to surrender?
តើនាងយល់ព្រមចុះចាញ់ទេ?
She is unyielding.
នាងមិនព្រម។
She's been on a hunger strike for days.
នាង​បាន​ធ្វើ​កូដកម្ម​អត់​អាហារ​អស់​ជាច្រើន​ថ្ងៃ។
If this continues,
ប្រសិនបើរឿងនេះនៅតែបន្ត
she'll starve herself to death.
នាងនឹងស្រេកឃ្លានរហូតដល់ស្លាប់។
It seems I underestimated her.
វាហាក់ដូចជាខ្ញុំមើលស្រាលនាង។
Perhaps some suffering will do her good.
ប្រហែលជាការរងទុក្ខខ្លះនឹងធ្វើឱ្យនាងល្អ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
she can't see the reality of her situation.
នាងមិនអាចមើលឃើញ ការពិតនៃស្ថានភាពរបស់នាងទេ។
Prince Annan, you're right.
ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ អ្នកនិយាយត្រូវ។
But...
ប៉ុន្តែ...
But Bai Kun went to the camp today.
ប៉ុន្តែ Bai Kun បានទៅជំរុំថ្ងៃនេះ។
As you know,
ដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
he's always been ruthless.
គាត់តែងតែគ្មានមេត្តា។
No matter how strong-willed Li Shuang is,
មិនថា Li Shuang មានឆន្ទៈខ្លាំងប៉ុណ្ណាទេ
I'm afraid
ខ្ញុំខ្លាច
she can't withstand his methods.
នាងមិនអាចទប់ទល់នឹងវិធីសាស្ត្ររបស់គាត់បានទេ។
Bai Kun?
Bai Kun?
General, why are you so stubborn?
ឧត្តមសេនីយ៍ ហេតុអ្វីបានជាអ្នករឹងរូសម្ល៉េះ?
Just write a letter of surrender
គ្រាន់តែសរសេរសំបុត្រចុះចាញ់
and you'll regain your freedom.
ហើយអ្នកនឹងទទួលបានសេរីភាពឡើងវិញ។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
even if you don't want to return to Taijin,
ទោះបីជាអ្នកមិនចង់ ត្រឡប់ទៅ Taijin ក៏ដោយ
I can speak for you
ខ្ញុំអាចនិយាយសម្រាប់អ្នក
and guarantee you a life of wealth and honor.
និងធានាឱ្យអ្នក នូវជីវិតនៃទ្រព្យសម្បត្តិនិងកិត្តិយស។
You want me to surrender? Fine.
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំចុះចាញ់ទេ? ល្អ
I want every official of Yao State
ខ្ញុំ​ចង់​បាន​គ្រប់​មន្ត្រី​នៃ​រដ្ឋ Yao
to bow their heads,
ដើម្បីឱនក្បាលរបស់ពួកគេ,
the royal family to kneel in submission,
ព្រះរាជវង្សានុវង្សលុតជង្គង់ចុះចូល
and you...
ហើយអ្នក...
to be torn into pieces.
ត្រូវ​បាន​ហែក​ជា​បំណែក។
I'd like to see
ខ្ញុំចង់ឃើញ
if there will ever be a time when you beg for mercy.
បើ​មាន​ពេល​មួយ ​ដែល​អ្នក​អង្វរ​សុំ​មេត្តា។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
she's the mighty General of the North of Taijin.
នាងគឺជាឧត្តមសេនីយដ៏ខ្លាំងពូកែនៃភាគខាងជើង នៃ Taijin ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I'm giving her to you all as a reward!
ខ្ញុំ​ជូន​នាង​ទៅ​អ្នក​រាល់​គ្នា ​ជា​រង្វាន់!
-Thank you, My Lord.
- សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
-Prince Annan.
- ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Torturing and killing prisoners in the camp without authorization—
ការធ្វើទារុណកម្ម និងសម្លាប់អ្នកទោស នៅក្នុងជំរុំដោយគ្មានការអនុញ្ញាត
what do you take military discipline for?
តើអ្នកយកវិន័យយោធាដើម្បីអ្វី?
Jin'an.
ជីនអាន។
You... You...
អ្នក... អ្នក...
I came to interrogate her under the Empress Dowager's order.
ខ្ញុំ​បាន​មក​សួរ​ចម្លើយ​នាង ​ក្រោម​បញ្ជា​របស់​ព្រះចៅ​អធិរាជ។
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
why are you interfering?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជ្រៀតជ្រែក?
Using the Empress Dowager to threaten me?
ប្រើ​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​មក​គំរាម​ខ្ញុំ?
Have I ever been afraid?
តើខ្ញុំធ្លាប់ខ្លាចទេ?
You bypassed my authority
អ្នក​បាន​រំលង​សិទ្ធិ​អំណាច​របស់​ខ្ញុំ
to torture her without permission.
ធ្វើទារុណកម្មនាងដោយគ្មានការអនុញ្ញាត។
In the army,
នៅក្នុងជួរកងទ័ព,
that's a capital offense.
នោះជាបទល្មើសដើមទុន។
Jin'an.
ជីនអាន។
Why do I feel uneasy
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនសប្បាយចិត្ត
whenever I hear this name?
ពេលណាខ្ញុំឮឈ្មោះនេះ?
Who is
តើនរណា
this Jin'an?
Jin'an នេះ?
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
Those prison guards
អ្នកយាមគុកទាំងនោះ
have been dealt with according to military law.
ត្រូវបានដោះស្រាយ តាមច្បាប់យោធា។
There are no women in the army.
មិនមានស្ត្រីនៅក្នុងជួរកងទ័ពទេ។
You'll have to
អ្នកនឹងត្រូវ
tend to your wounds yourself.
ទំនោរទៅរករបួសរបស់អ្នកដោយខ្លួនឯង។
If you want to avenge your brother,
បើចង់សងសឹកប្អូនប្រុស
you can simply kill me.
អ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំដោយសាមញ្ញ។
If you want to harm me,
បើអ្នកចង់ធ្វើបាបខ្ញុំ
I advise you to save your strength.
ខ្ញុំណែនាំអ្នកឱ្យសន្សំកម្លាំងរបស់អ្នក។
In your current condition,
នៅក្នុងស្ថានភាពបច្ចុប្បន្នរបស់អ្នក,
you can't so much as scratch me.
អ្នក​មិន​អាច​ខ្លាំង​ដូច​ការ​កោស​ខ្ញុំ​។
Besides, each debt has its owner.
លើសពីនេះទៀតបំណុលនីមួយៗមានម្ចាស់របស់វា។
One day, I will take Li Wei's life myself,
ថ្ងៃណាមួយខ្ញុំនឹងយកជីវិត Li Wei ដោយខ្លួនឯង
but I won't involve others.
ប៉ុន្តែខ្ញុំនឹងមិនចូលរួមជាមួយអ្នកដទៃទេ។
You want to die now?
តើអ្នកចង់ស្លាប់ឥឡូវនេះទេ?
I won't allow it.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតទេ។
What happened today
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
will not happen again.
នឹងមិនកើតឡើងម្តងទៀតទេ។
I will have medicine delivered regularly.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ថ្នាំឱ្យទៀងទាត់។
Rest and recover here.
សម្រាកនិងងើបឡើងវិញនៅទីនេះ។
Don't think about dying for honor.
កុំគិតពីការស្លាប់ដើម្បីកិត្តិយស។
If you die,
ប្រសិនបើអ្នកស្លាប់,
those soldiers of yours
ទាហានទាំងនោះរបស់អ្នក។
will be buried with you.
នឹងត្រូវកប់ជាមួយអ្នក។
Prince Annan, please wait!
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់ សូមរង់ចាំ!
I haven't reported to the Empress Dowager yet!
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​រាយការណ៍ ​ទៅ​ព្រះចៅ​អធិរាជ​ទេ!
This...
នេះ...
This is against the rule!
នេះ​ជា​ការ​ប្រឆាំង​នឹង​ច្បាប់​!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Prince Annan, you're so bold.
ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ អ្នកក្លាហានណាស់។
How dare you enter the harem
ហ៊ាន​ចូល​ហារ៉េម​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ?
without permission?
ដោយគ្មានការអនុញ្ញាត?
You only care about
អ្នកគ្រាន់តែខ្វល់អំពី
my intrusion into your chambers.
ការឈ្លានពានរបស់ខ្ញុំចូលទៅក្នុងបន្ទប់របស់អ្នក។
You don't care about his life at all.
អ្នកមិនខ្វល់ពីជីវិតរបស់គាត់ទាល់តែសោះ។
I suppose
ខ្ញុំគិតថា
you already know why I'm here.
អ្នកដឹងរួចហើយថាហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនៅទីនេះ។
Defying me is nothing new for you.
ការ​ប្រឆាំង​នឹង​ខ្ញុំ​គឺ​មិន​មាន​អ្វី​ថ្មី​សម្រាប់​អ្នក​។
When the late emperor was alive,
កាល​ព្រះ​ចៅ​អធិរាជ​ចុង​នៅ​មាន​ជីវិត។
there was always someone to clean up your mess.
តែងតែមាននរណាម្នាក់ មកសម្អាតភាពរញ៉េរញ៉ៃរបស់អ្នក។
Now that he is gone,
ពេលនេះគាត់បានទៅបាត់ហើយ
aren't you worried one imperial decree
តើ​អ្នក​មិន​បារម្ភ​ពី​ក្រឹត្យ​មួយ​របស់​អធិរាជ​ទេ។
could cost you your life?
តើអាចធ្វើឱ្យអ្នកបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នកបានទេ?
If I'm afraid,
ប្រសិនបើខ្ញុំខ្លាច,
I wouldn't have come here today.
ខ្ញុំនឹងមិនមកទីនេះនៅថ្ងៃនេះទេ។
I command the army by imperial decree.
ខ្ញុំ​បញ្ជា​កងទ័ព​តាម​ក្រឹត្យ​របស់​អធិរាជ។
Military law is stern and absolute.
ច្បាប់យោធាគឺតឹងរ៉ឹង និងដាច់ខាត។
It brooks no outside interference
វាគ្មានការជ្រៀតជ្រែកពីខាងក្រៅទេ។
or insolence.
ឬភាពមិនស្មោះត្រង់។
I believe
ខ្ញុំជឿ
you know that better than anyone.
អ្នកដឹងថាល្អជាងអ្នកណាទាំងអស់។
Though the emperor is young,
ទោះ​ជា​អធិរាជ​នៅ​ក្មេង
in matters of governance and law,
ទាក់ទងនឹងអភិបាលកិច្ច និងច្បាប់
he has entrusted ministers
គាត់​បាន​ទុក​ចិត្ត​រដ្ឋ​មន្ត្រី
like Zuo Chengzhi and Qiu Tai
ដូចជា Zuo Chengzhi និង Qiu Tai
to assist him.
ដើម្បីជួយគាត់។
There's no need for external intervention.
មិនចាំបាច់មានអន្តរាគមន៍ពីខាងក្រៅទេ។
Your Majesty, please
សូមសម្តេច
remain peacefully in the harem
រក្សាដោយសន្តិភាពនៅក្នុង harem
and take good care of yourself.
និងថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
Shut up!
បិទមាត់!
-Prince Annan.
- ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Does she still refuse to eat or drink?
តើនាងនៅតែបដិសេធមិនបរិភោគឬផឹកទេ?
She ate a little
នាងញ៉ាំបន្តិច
but soon vomited everything up.
ប៉ុន្តែមិនយូរប៉ុន្មាន ក្អួតគ្រប់យ៉ាង។
The imperial physician you sent
គ្រូពេទ្យអធិរាជដែលអ្នកបានបញ្ជូន
already came to examine her this morning.
បានមកពិនិត្យនាងនៅព្រឹកមិញ។
The imperial physician said
គ្រូពេទ្យអធិរាជបាននិយាយ
it was because of her grief.
វាគឺដោយសារតែទុក្ខព្រួយរបស់នាង។
Bai Kun has been dealt with according to military law.
Bai Kun ត្រូវបានដោះស្រាយ តាមច្បាប់យោធា។
Consider it my explanation to you.
ពិចារណាវាជាការពន្យល់របស់ខ្ញុំចំពោះអ្នក។
Stop pretending.
ឈប់ធ្វើពុត។
Bai Kun told me himself
Bai Kun ប្រាប់ខ្ញុំផ្ទាល់
he did all that under your orders.
គាត់បានធ្វើអ្វីៗទាំងអស់ក្រោមការបញ្ជារបស់អ្នក។
But now you are putting on an act.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះអ្នកកំពុងធ្វើសកម្មភាព។
So hypocritical.
ពុតត្បុត។
I don't need to explain to you,
ខ្ញុំមិនចាំបាច់ពន្យល់អ្នកទេ
but I have always been aboveboard.
ប៉ុន្តែខ្ញុំតែងតែនៅពីលើ។
I'll never
ខ្ញុំនឹងមិនដែល
let anyone slander me.
ទុកឱ្យនរណាម្នាក់បង្កាច់បង្ខូចខ្ញុំ។
Since childhood, I've always earned
តាំងពីក្មេងមក ខ្ញុំតែងតែរកបាន
what I want through my own abilities.
អ្វីដែលខ្ញុំចង់បានតាមរយៈសមត្ថភាពរបស់ខ្ញុំ។
If I'm the same type of person as Bai Kun,
បើខ្ញុំជាមនុស្សប្រភេទដូច Bai Kun
do you think you'd still be alive?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងនៅមានជីវិតទេ?
We are both commanders.
យើងទាំងពីរជាមេបញ្ជាការ។
The soldiers who serve under us
ទាហានដែលបម្រើនៅក្រោមយើង
fight alongside us on the battlefields.
ប្រយុទ្ធជាមួយយើងនៅលើសមរភូមិ។
That bond is one of life and death.
ចំណង​នោះ​គឺ​ជា​ជីវិត​មួយ​និង​សេចក្ដី​ស្លាប់។
How could I stoop so low
តើខ្ញុំអាចឈរនៅខាងក្រោមដោយរបៀបណា?
as to use their lives
ដើម្បីប្រើប្រាស់ជីវិតរបស់ពួកគេ។
to force your surrender?
ដើម្បីបង្ខំអ្នកចុះចាញ់?
If you can't stomach food,
បើ​អ្នក​មិន​អាច​ធ្វើ​អាហារ​ក្រពះ
have a few candies.
មានស្ករគ្រាប់ពីរបី។
Your men died for you.
បុរសរបស់អ្នកបានស្លាប់សម្រាប់អ្នក។
Don't let them die in vain.
កុំអោយពួកគេស្លាប់ដោយឥតប្រយោជន៍។
Wait.
រង់ចាំ។
♪ Before my eyes ♪
♪ នៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
It's not that I won't eat.
វាមិនមែនថាខ្ញុំនឹងមិនញ៉ាំទេ។
♪ Your lines are still clear ♪
♪បន្ទាត់របស់អ្នកនៅតែច្បាស់♪
It's that Yao State is barren and bitter.
វា​ថា​រដ្ឋ Yao គឺ​ជា​មនុស្ស​មិន​ចេះ​ចប់​ហើយ​ជូរចត់។
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ ខ្ចាត់ខ្ចាយទៅ គេដកដង្ហើមធំ ♪
It doesn't compare to Taijin in the slightest.
វាមិនប្រៀបធៀបទៅនឹង Taijin បន្តិចឡើយ។
This food—
អាហារនេះ -
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីពេលវេលាដែលបង្កប់ជ្រៅនៅខាងក្នុង♪
it's hard to swallow.
វាពិបាកក្នុងការលេប។
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ ដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយរបស់ជីវិតរសាត់ដោយ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ តើយើងអាចសង្ឃឹមថានឹង ត្រលប់ទៅថ្ងៃដែលកន្លងផុតទៅដោយរបៀបណា? ♪
You're just a prisoner,
អ្នកគ្រាន់តែជាអ្នកទោស
yet you're this picky?
តើអ្នករើសអើងនេះទេ?
♪ In a moment of thought ♪
♪នៅក្នុងគំនិតមួយភ្លែត♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ គ្រប់​ខ្សែ​នៃ​ការ​ចង់​បាន​ដុះ​ឡើង​ព្រៃ♪
Have your people
មានប្រជាជនរបស់អ្នក។
prepare 30 different
រៀបចំ 30 ផ្សេងគ្នា
specialty dishes every day—no repeats.
មុខម្ហូបពិសេសរៀងរាល់ថ្ងៃ - មិនធ្វើម្តងទៀតទេ។
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដុសចេញ♪
Rice, fruit, vegetables,
អង្ករ, ផ្លែឈើ, បន្លែ,
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ខ្ញុំខ្លាចមុខរបស់អ្នកនឹងព្រិល♪
fresh meat, and wine—
សាច់ស្រស់ និងស្រា -
all must be included.
ទាំងអស់ត្រូវតែរួមបញ្ចូល។
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការតាមដាន ♪
I also want rare game
ខ្ញុំក៏ចង់បានហ្គេមដ៏កម្រផងដែរ។
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចការចង់បានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លាក់♪
and fine desserts.
និងបង្អែមល្អៗ។
Dream on.
សុបិន្ត។
♪ What is love? ♪
♪ តើស្នេហាជាអ្វី? ♪
A frontier general,
ឧត្តមសេនីយព្រំដែនម្នាក់,
so extravagant and decadent—
ហួសហេតុ និង អាប់ឱន -
♪ Memories keep welling up ♪
♪ ការចងចាំបន្តប្រសើរឡើង♪
no wonder Taijin suffered such a defeat.
គ្មានឆ្ងល់ថា Taijin បានរងបរាជ័យបែបនេះទេ។
♪ For all the fervor ♪
♪សម្រាប់ភាពក្លៀវក្លា♪
Since you're keeping me alive for some great purpose,
ចាប់តាំងពីអ្នករក្សាខ្ញុំឱ្យនៅរស់ សម្រាប់គោលបំណងដ៏អស្ចារ្យមួយចំនួន
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ ហើយការស្ទាក់ស្ទើរជាប់នឹងការចងចាំទាំងនេះ ផ្លូវរបស់យើងបានបែកគ្នា♪
I'm only asking for a few dishes.
ខ្ញុំសុំតែប៉ុន្មានមុខប៉ុណ្ណោះ។
♪ All I ask ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសួរ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪សន្យាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
They are not beyond your means, are they?
ពួកគេមិនហួសពីមធ្យោបាយរបស់អ្នកទេមែនទេ?
♪ All I pursue ♪
♪ អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំតាមរក♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
Guards!
ឆ្មាំ!
♪ Stake my whole life ♪
♪ យកជីវិតខ្ញុំពេញមួយជីវិត♪
♪ On this ♪
♪នៅលើនេះ♪
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Go prepare 30...
ត្រៀម ៣០...
Wait.
រង់ចាំ។
Looks like you
មើលទៅដូចអ្នក។
have agreed?
បានយល់ព្រម?
Since you don't mind this trivial expense,
ដោយសារអ្នកមិនខ្វល់ពីការចំណាយដ៏កម្រនេះ
convert everything I just asked for
បម្លែងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំទើបតែសុំ
into its equivalent value in plain rations.
ចូលទៅក្នុងតម្លៃសមមូលរបស់វា នៅក្នុងរបបអាហារធម្មតា។
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដុសចេញ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ខ្ញុំខ្លាចមុខរបស់អ្នកនឹងព្រិល♪
And medicine too.
និងថ្នាំផងដែរ។
Distribute them to the Changfeng Army's soldiers.
ចែក​វា ​ដល់​ទាហាន​របស់​កង​ទ័ព​ឆាងហ្វឹង។
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការតាមដាន ♪
And you must promise me
ហើយអ្នកត្រូវតែសន្យាជាមួយខ្ញុំ
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចការចង់បានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លាក់♪
they won't be mistreated.
ពួកគេនឹងមិនត្រូវបានគេធ្វើបាបទេ។
♪ What is love? ♪
♪ តើស្នេហាជាអ្វី? ♪
As for my food,
ចំពោះអាហាររបស់ខ្ញុំ,
♪ Memories keep welling up ♪
♪ ការចងចាំបន្តប្រសើរឡើង♪
let it be as it is.
អនុញ្ញាតឱ្យវាដូចដែលវាគឺជា។
♪ For all the fervor ♪
♪សម្រាប់ភាពក្លៀវក្លា♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ ហើយការស្ទាក់ស្ទើរជាប់នឹងការចងចាំទាំងនេះ ផ្លូវរបស់យើងបានបែកគ្នា♪
♪ All I ask ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសួរ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪សន្យាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
Okay.
មិនអីទេ។
♪ All I pursue ♪
♪ អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំតាមរក♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
I promise you.
ខ្ញុំសន្យានឹងអ្នក។
Then the next time we meet,
ចាំជួបគ្នាលើកក្រោយ
♪ Stake my whole life ♪
♪ យកជីវិតខ្ញុំពេញមួយជីវិត♪
you'd better be full of life.
អ្នកនឹងពោរពេញដោយជីវិតកាន់តែប្រសើរ។
♪ On this ♪
♪នៅលើនេះ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ដើរលើទឹកកក♪
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
♪សូមក្រឡេកមើលអនុស្សាវរីយ៍ដ៏ផ្អែមល្ហែម♪
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
♪ ពួកគេអមដំណើរខ្ញុំ ក្នុងដំណើរជីវិតដ៏វែងឆ្ងាយនេះ♪
This—
នេះ—
♪ Distances don't bother me ♪
♪ចម្ងាយមិនរំខានខ្ញុំ♪
I want to keep it.
ខ្ញុំចង់រក្សាវា។
♪ The memories will linger on ♪
♪ ការចងចាំនឹងនៅបន្ត♪
♪ I hope my love will finally find you ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាស្នេហារបស់ខ្ញុំនឹងរកអ្នកឃើញ ♪
♪ I hope my prayers will be answered ♪
♪ ខ្ញុំសង្ឃឹមថាការអធិស្ឋានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លើយតប♪
♪ Let me hold your hand ♪
♪អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំកាន់ដៃរបស់អ្នក♪
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
♪ ជូនពរពួកយើងជាគូស្នេហ៍ធម្មតា♪
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
♪ សូមអោយពួកយើងដើរឆ្លងកាត់ ភាពអ៊ូអរ ♪
♪ To the end of the world ♪
♪ដល់ទីបញ្ចប់នៃពិភពលោក♪
Why hasn't Master come out yet?
ហេតុអ្វីបានជា Master មិនទាន់ចេញមក?
No idea.
គ្មានគំនិតទេ។
[Wuling]
[Wuling]
Time to get to work!
ដល់ម៉ោងធ្វើការហើយ!
Master Mo!
លោកគ្រូម៉ូ!
Miss Lu,
កញ្ញា លូ
Master has given orders:
លោក​គ្រូ​បាន​បញ្ជា​ថា៖
starting today, he will enter closed-door cultivation.
ចាប់​ពី​ថ្ងៃ​នេះ​ទៅ គាត់​នឹង​ចូល​ក្នុង​ការ​ដាំដុះ​បិទ​ទ្វារ។
Unless it's a matter of life and death for the Wuling Mountain,
លុះ​ត្រា​តែ​វា​ជា​បញ្ហា​នៃ​ជីវិត​និង​ការ​ស្លាប់ ​សម្រាប់​ភ្នំ Wuling,
no one is to disturb him.
គ្មាននរណាម្នាក់រំខានគាត់ទេ។
He just lost to me in the medical contest yesterday,
គាត់ទើបតែចាញ់ខ្ញុំ ក្នុងការប្រកួតពេទ្យម្សិលមិញ
and today he's in seclusion?
ហើយថ្ងៃនេះគាត់នៅដាច់ដោយឡែក?
I'm afraid he's ashamed of losing to me
ខ្ញុំ​ខ្លាច​គាត់​ខ្មាស់​គេ​ពេល​បាត់​បង់​ខ្ញុំ
and is hiding like a coward.
ហើយលាក់ខ្លួនដូចជាមនុស្សកំសាក។
Master,
លោកគ្រូ
we agreed
យើងបានយល់ព្រម
the loser has to pound 1,000 bundles of herbs.
អ្នកចាញ់ត្រូវដាក់ ឱសថចំនួន 1,000 បាច់។
What?
អ្វី?
Trying to weasel out of it?
ព្យាយាមដោះចេញ?
And you—
ហើយអ្នក -
covering for him and lying to me.
បិទបាំងគាត់ ហើយកុហកខ្ញុំ។
Fine then.
ល្អហើយ
I won't tell you any more stories from down the mountain.
ខ្ញុំនឹងមិនប្រាប់អ្នកពីរឿង ចុះពីលើភ្នំ ទៀតទេ ។
Please don't, Xin.
សូមកុំអី Xin
That's Master's order.
នោះ​ជា​បញ្ជា​របស់​លោក​គ្រូ។
I dare not disobey.
ខ្ញុំមិនហ៊ានស្តាប់បង្គាប់ទេ។
You really...
អ្នកពិតជា...
Alright then.
អញ្ចឹង។
When I first came up the mountain,
ពេលខ្ញុំឡើងភ្នំលើកដំបូង
he lectured me every day:
គាត់បង្រៀនខ្ញុំរាល់ថ្ងៃ៖
"Rise with the sun, work hard and study diligently."
"ក្រោកឡើងជាមួយព្រះអាទិត្យ, ខិតខំនិងសិក្សាដោយឧស្សាហ៍ព្យាយាម" ។
And now look,
ហើយឥឡូវនេះមើលទៅ,
he's slacking off himself.
គាត់កំពុងសម្រាកដោយខ្លួនឯង។
What a cheat.
អ្វីជាបោក។
Fine.
ល្អ
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
She's gone?
នាងទៅ?
She's far away now. Master, rest assured.
ឥឡូវនេះនាងនៅឆ្ងាយ។ លោកគ្រូ សូមធានា។
I wonder where she gets all that energy,
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើនាងទទួលបានថាមពលទាំងអស់នេះនៅឯណា?
dragging us along
អូសយើងតាម
to reflect 3 times a day and concoct medicine with her.
ដើម្បីឆ្លុះបញ្ចាំង 3 ដងក្នុងមួយថ្ងៃ និងផ្សំថ្នាំជាមួយនាង។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
how long has it been since I last slept in?
តើ​វា​មាន​រយៈពេល​ប៉ុន្មាន​ហើយ ​ចាប់តាំងពី​ខ្ញុំ​គេង​ចុងក្រោយ​?
I...
ខ្ញុំ...
Thanks for your generous teaching, Master.
សូមអរគុណចំពោះការបង្រៀនដ៏សប្បុរសរបស់អ្នកលោកគ្រូ។
This little trick of moving without a sound—
ល្បិចតូចមួយ នៃចលនាដោយគ្មានសំឡេង -
have I mastered it well?
តើ​ខ្ញុំ​ចេះ​វា​បាន​ល្អ​ទេ?
You've nearly worn out all the ancient books here.
អ្នកស្ទើរតែអស់ សៀវភៅបុរាណទាំងអស់នៅទីនេះ។
What exactly are you looking for?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកអ្វីពិតប្រាកដ?
I just want to know—
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ដឹង -
if the Jade Linglong is so dangerous,
ប្រសិនបើ Jade Linglong មានគ្រោះថ្នាក់ខ្លាំង
why keep it in this world
ហេតុអ្វីបានជារក្សាវានៅក្នុងពិភពលោកនេះ។
to bring endless harm?
នាំមកនូវគ្រោះថ្នាក់គ្មានទីបញ្ចប់?
The Jade Linglong can greatly enhance one's power.
Jade Linglong អាចបង្កើនថាមពលរបស់មនុស្សម្នាក់។
Its existence isn't wrong.
អត្ថិភាពរបស់វាមិនខុសទេ។
What's wrong lies with those who harbor ill intent
អ្វី​ដែល​ខុស​គឺ​អ្នក ​ដែល​មាន​ចេតនា​អាក្រក់
and want to use its power
ហើយចង់ប្រើអំណាចរបស់វា។
to do terrible things.
ដើម្បីធ្វើរឿងដ៏អាក្រក់។
But this kind of power
ប៉ុន្តែអំណាចបែបនេះ
requires another person
ត្រូវការមនុស្សម្នាក់ទៀត។
to pay the price with his life.
ដើម្បីបង់ថ្លៃជាមួយជីវិតរបស់គាត់។
That can never be a good thing.
នោះមិនអាចជារឿងល្អទេ។
I'm wondering
ខ្ញុំកំពុងឆ្ងល់
if there's any way
ប្រសិនបើមានវិធីណាមួយ។
to break the backlash between the shadow puppet
ដើម្បីបំបែកប្រតិកម្ម រវាងអាយ៉ងស្រមោល
and the blood master.
និងមេឈាម។
You can keep talking,
អ្នកអាចបន្តនិយាយ,
but don't stop working.
ប៉ុន្តែកុំឈប់ធ្វើការ។
Honor your word. Pay your debt.
គោរពពាក្យរបស់អ្នក។ សងបំណុលរបស់អ្នក។
At this rate,
ក្នុងអត្រានេះ,
how long will it take you
តើវាត្រូវចំណាយពេលប៉ុន្មានអ្នក
to finish pounding 1,000 bundles of herbs?
ដើម្បីបញ្ចប់ការច្របាច់ឱសថ 1,000 បាច់?
My medical skills are exceptional.
ជំនាញវេជ្ជសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំគឺពិសេស។
I can bring the dead back to life.
ខ្ញុំ​អាច​យក​អ្នក​ស្លាប់​មក​រស់​ឡើង​វិញ។
I can also argue with the King of Hell for a soul.
ខ្ញុំក៏អាច ប្រកែកជាមួយស្តេចនៃឋាននរកសម្រាប់ព្រលឹងមួយ។
In yesterday's contest,
នៅក្នុងការប្រកួតកាលពីម្សិលមិញ
the topics were child's play.
ប្រធានបទគឺការលេងរបស់កុមារ។
I simply didn't care to win.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនខ្វល់នឹងការឈ្នះ។
Child's play?
ការលេងរបស់កុមារ?
Do you have any idea ailments like presbyopia, tooth decay,
តើ​អ្នក​មាន​ការ​យល់​ឃើញ​ពី ​ជំងឺ​មួយ​ចំនួន​ដូច​ជា​ជំងឺ​មិន​គ្រប់​អាយុ ពុក​ធ្មេញ
back pain, diarrhea,
ឈឺខ្នង, រាគ,
and menstrual cramps—
និងការឈឺចាប់ពេលមានរដូវ -
though not critical—
ទោះបីជាមិនរិះគន់ -
are exactly what ordinary people suffer from most?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា ​អ្វី​ដែល​មនុស្ស​ធម្មតា​រង​គ្រោះ​ច្រើន​បំផុត?
If they're so common,
ប្រសិនបើពួកគេជារឿងធម្មតា
surely remedies already exist among the people.
ប្រាកដណាស់ ឱសថមានរួចហើយ ក្នុងចំណោមប្រជាជន។
The existing prescriptions among them
វេជ្ជបញ្ជាដែលមានស្រាប់ក្នុងចំណោមពួកគេ។
can only ease symptoms. They can't cure them.
អាចជួយសម្រាលរោគសញ្ញាតែប៉ុណ្ណោះ។ ពួកគេមិនអាចព្យាបាលពួកគេបានទេ។
Backed by the resources of the Wuling Mountain,
គាំទ្រដោយធនធាន នៃភ្នំ Wuling,
instead of focusing on curing rare diseases,
ជំនួសឱ្យការផ្តោតលើ ការព្យាបាលជំងឺកម្រ
you're obsessed with studying common ailments.
អ្នកជក់ចិត្ត នឹងការសិក្សាអំពីជំងឺទូទៅ។
Isn't that a waste of time?
នោះមិនមែនជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទេឬ?
As long as my prescriptions are accurate
ដរាបណាវេជ្ជបញ្ជារបស់ខ្ញុំមានភាពត្រឹមត្រូវ
and work quickly enough,
និងធ្វើការឱ្យបានលឿនល្មម
it's not a waste of time.
វាមិនមែនជាការខ្ជះខ្ជាយពេលវេលាទេ។
Stop wasting time
ឈប់ខ្ជះខ្ជាយពេលវេលា
and keep pounding.
និងបន្តវាយដំ។
You can bring the dead back to life.
អ្នក​អាច​យក​មនុស្ស​ស្លាប់​មក​រស់​ឡើង​វិញ។
I can help people live free of pain and illness.
ខ្ញុំអាចជួយមនុស្ស ឱ្យរស់នៅដោយគ្មានការឈឺចាប់ និងជំងឺ។
Both are worthy of respect,
ទាំងពីរគួរគោរព,
don't you agree?
តើអ្នកមិនយល់ព្រមទេ?
These are all common herbs.
ទាំងនេះគឺជាឱសថទូទៅ។
Even for research purposes,
សូម្បីតែសម្រាប់គោលបំណងស្រាវជ្រាវ
you surely don't need this many.
អ្នកប្រាកដជាមិនត្រូវការច្រើននេះទេ។
Just pound the herbs.
គ្រាន់តែច្របាច់ឱសថ។
Honor our bet first.
សូមគោរពការភ្នាល់របស់យើងជាមុនសិន។
I...
ខ្ញុំ...
have my own plans.
មានផែនការផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ខ្ញុំ។
I'm the master.
ខ្ញុំជាមេ។
Naturally, I need to know
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំត្រូវតែដឹង
where the herbs in my mountain are going.
កន្លែងដែលស្មៅនៅលើភ្នំរបស់ខ្ញុំនឹងទៅ។
You're hiding it from me.
អ្នកកំពុងលាក់វាពីខ្ញុំ។
You're becoming more and more unruly.
អ្នក​កាន់​តែ​ល្ងង់។
When I first came up the mountain,
ពេលខ្ញុំឡើងភ្នំលើកដំបូង
you didn't teach me all these rules.
អ្នកមិនបានបង្រៀនខ្ញុំពីច្បាប់ទាំងអស់នេះទេ។
You spoiled me yourself.
អ្នកបំផ្លាញខ្ញុំដោយខ្លួនឯង។
Just pound the herbs.
គ្រាន់តែច្របាច់ឱសថ។
I'm going to eat...
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំ ...
To take a nap.
ដើម្បីគេង។
From now on, every time we do something together,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ រាល់ពេលដែលយើងធ្វើអ្វីជាមួយគ្នា
we'll plant a new flower,
យើងនឹងដាំផ្កាថ្មី
until the mountain is covered with flowers.
រហូតដល់ភ្នំត្រូវបានគ្របដណ្តប់ ដោយផ្កា។
They'll be our witnesses.
ពួកគេនឹងក្លាយជាសាក្សីរបស់យើង។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
The Empress Dowager went to Li Shuang's villa.
ព្រះចៅអធិរាជ បានទៅវីឡារបស់ Li Shuang ។
The Empress Dowager went there?
ព្រះចៅអធិរាជបានទៅទីនោះ?
Yes.
បាទ។
I'm afraid they might be conspiring
ខ្ញុំ​ខ្លាច​ថា​ពួក​គេ​អាច​នឹង​សម​គំនិត
against you.
ប្រឆាំងនឹងអ្នក។
Prepare a meal box.
រៀបចំប្រអប់អាហារ។
I
I
will deliver it to Li Shuang myself.
នឹង​ប្រគល់​ឱ្យ​លោក Li Shuang ខ្លួន​ខ្ញុំ​ផ្ទាល់​។
You can't do that.
អ្នកមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
If we don't give her the opportunity,
បើយើងមិនផ្តល់ឱកាសឱ្យនាង
how can we watch her dig her own grave?
តើយើងអាចមើលនាងជីកផ្នូររបស់នាងដោយរបៀបណា?
Duan Aodeng is warmongering and ruthless.
Duan Aodeng មានភាពកក់ក្តៅ និងគ្មានមេត្តា។
Without someone to control him,
ដោយគ្មានអ្នកណាមកគ្រប់គ្រងគាត់
he will never cease war easily.
គាត់នឹងមិនបញ្ចប់សង្រ្គាមដោយងាយឡើយ។
Do you really want to see this world
តើអ្នកពិតជាចង់ឃើញពិភពលោកនេះមែនទេ?
drown in blood
លង់​ក្នុង​ឈាម
and endless war?
និងសង្គ្រាមគ្មានទីបញ្ចប់?
This is called the Brain-Devouring Powder.
នេះ​គេ​ហៅ​ថា ម្សៅ​បំប្លែង​ខួរក្បាល។
It can help you
វាអាចជួយអ្នកបាន។
get rid of Duan Aodeng.
កម្ចាត់ Duan Aodeng ។
Have your wounds improved?
តើរបួសរបស់អ្នកប្រសើរឡើងទេ?
Prince Annan, don't waste your time.
ព្រះអង្គម្ចាស់ Annan កុំខ្ជះខ្ជាយពេលវេលារបស់អ្នក។
I will not sign the letter of surrender.
ខ្ញុំនឹងមិនចុះហត្ថលេខាលើលិខិតចុះចាញ់ឡើយ។
What is the meaning of this?
តើ​នេះ​មាន​អត្ថន័យ​យ៉ាង​ណា?
I'm worried you might find dining alone dull.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ថា ​អ្នក​អាច​នឹង​រក​ឃើញ​ការ​ញ៉ាំ​អាហារ​តែ​ម្នាក់​ឯង​រិល​។
I've had a long day,
ខ្ញុំមានថ្ងៃយូរហើយ
so I don't want to bother
ដូច្នេះខ្ញុំមិនចង់រំខានទេ។
to eat elsewhere.
ដើម្បីញ៉ាំនៅកន្លែងផ្សេង។
Sit.
អង្គុយ។
It seems something is missing.
វាហាក់បីដូចជាបាត់អ្វីមួយ។
Guards.
ឆ្មាំ។